# 第96章 玩笑

仙法大会终于开始了！

云中城元婴修士卢阵站在长廊上, 眺望着远方的天幕。

伴随着雄浑的仙乐的响起，天幕上正放映着仙人棋的预告PV。

这一版PV改编自天灵拍卖会那一版开场pv，同样由上古修仙界毁于魔神战争开始, 但在不倦仙尊……的手（本人依然没有出镜）丢开酒爵后，出现的中境各大仙城门派的影像, 还有各大势力的代表人物的空白剪影。

虽然这些门派剪影有广告的嫌疑，但显然比上一版更有说服力。

修士们想入非非, 希望自己的形象能填入到那些空白剪影中去，发出了疯狂的欢呼声。

而像是回应人群的狂热，空气中漂浮起了略带着冰晶味道的花香，清风夹杂着花瓣和亮晶晶的灵雨对着长廊两端的修士们迎面吹来, 吹得修士们不仅身上一轻, 身上的灵力更加顺畅的流动了起来, 大脑中也产生了浅浅的微醺感觉，感觉自己燃起了战意，恨不得能立刻跳上擂台。

当然, 这种程度的法术影响是修仙界公认允许的。

修士们只要运转一圈自身的灵力就可以排除掉这点精神影响, 还可以让自己的灵力和神识基础更加牢固, 算是仙法大赛的一点小福利了。

不过大多数要参加比赛的修士并不是祛除这些影响, 保持些许战意会让他们在比赛中发挥得更加出色。

卢阵就没有掐灭战意。

他一边感受着心思浮动，眺望着擂台，一边却抓紧了手中的书卷。

那是一份叫做《法术》的期刊。

该期刊是几天前才发布的，由天灵派的不倦仙尊主编, 收纳了包括大乘期修士青阳庄主和仙法大会组委会成员编写的“论文”，听说最低也是炼虚期修士写的。

这些期刊放在天灵派的各大仙人棋会馆售卖, 价格还挺贵，因此销量并不好。

卢阵并不觉得自己能懂。

他只为了蹭一口高阶修士的仙气才购买的。

事实上, 会买这个期刊的大多数卢阵这个想法。

可拿到期刊后，卢阵却有些惊讶。

虽然期刊上的内容确实有百分之八十左右完全看不懂，但并没有卢阵想象中像是看天书的感觉，有些选题甚至挺“有趣”的，即使卢阵现在完全无法理解，但隐约明白，等待他到了那个层次，这些论文都可以给他提供切实的帮助。

而理论上最难的那一篇，也就是青阳庄主所写的那篇“论文”，元婴期的卢阵却完完整整的看懂了。

显然，青阳庄主为了仙法大会的推广，选了一个比较浅薄的论题：

《论灵力和仙力的不同》。

不过大佬的“浅薄”和普通修士的“浅薄”是完全不一样的。

卢阵对其中的论点闻所未闻，耳目一新。

最为难能可贵的是，青阳庄主的“论文”写法和以前那些功法秘籍不同——这么说的话，整本期刊的写法都和以前不一样，看起来一目了然，很是舒服——文笔浅显易懂，说理深入浅出，更有大量例子作为佐证，其中甚至还透露了一点炼制仙器的小技巧。

中境的修士，只要探索过渊海的，谁手头没有一两件魔神战争的法宝残片呢？

不过这类残片，大多数时候等于鸡肋。

毕竟它们已经无法修复，也无法再次锻造，几乎没有店铺会收，但丢了又觉得可惜，这些残片或者还有灵力或者材料珍惜，尤其是对没有门派支撑的散仙而言，丢弃是很可耻的。

如今看了青阳庄主的论文，卢阵竟然发现自己收集的那堆“垃圾”中有些是可以炼化，甚至逼出其中仙力的，他自己试了试，还成功了！

卢阵因此得到了一对带仙力的法器。

拿着这对法器，卢阵觉得自己获胜的可能性又增加了一点。

他期待的看向了擂台。

此刻，一位壮实但相貌端正的元婴修士出现在了擂台中央，他用雄厚的声音传音道：

“诸位道友，久等了！”

“第一届中境仙法大会现在开始！”

“有志于成为中境‘元婴修士代表’的诸位，你们可以上台了！不限来历，不限身份，不限参与次数，只要你是我们中境的修士！在擂台上守住十轮，您就是这个擂台的主人！”

“现在，有请本擂台‘未来的擂主’上场——”

那元婴修士用近乎吼叫的声音叫道。

人群又是一阵热烈的欢呼。

卢阵却没有在意主持人说了什么，只紧紧的盯着擂台方向。

仙法大赛的擂台并不是普通的擂台。

毕竟是从“仙人棋”而来嘛，而仙人棋的棋盘是不倦仙尊为了训练弟子探索秘境所制作的，所以有各种地形地貌和秘境样本。

虽然外面贩卖的仙人棋的棋盘幻境只固定了最经典的几种，但对于仙人棋玩家而言，怎么利用地图环境作战，是基本中的基本。

而该仙法大会的胜利者会成为“棋子”，自然不会在一无所有的擂台上打斗。

这次比赛规则在半个月前就已经透露了。

卢阵那时候就知道，擂台将复刻仙人棋中不同的地形，让参加仙法大会武斗场的修士们在如同仙人棋地图一般的擂台上比斗。

换句话说，地图对打斗也是有至关重要的影响的。

卢阵关心的就是这个。

也正如情报那样，在主持人说话的时候，擂台上场景开始变化。

只见黑沙覆盖了整个擂台，隐隐显现出兽骨和残阵，一个巨大的失去了半边身体的尸骨如同高山一般出现在了擂台的边缘，用黑洞洞的眼睛注视着长廊方向，在它的威压下，高壮的主持人都显得娇小。

人群看到这一幕，不少人发出了惊恐的叹息声。

卢阵却暗中欢呼了一声。

是“仙人之骨”这张地图！

虽然这张图并不是他最擅长的，可也没有对他相克的情况，甚至根据青阳庄主那篇论文，还有可以研究利用的地方——虽说因为看到论文的时间有点晚，使得卢阵没来得及研究齐全。

卢阵没有犹豫。

他几乎在主持人说出“……‘未来的擂主’上场——”的那一刻，就起身越过了栏杆，向着擂台中心飞去。

人群因为卢阵的动作发出了一阵惊呼。

毫无疑问，卢阵是第一位参赛者，他来到擂台中间的时候，其他修士还没有下定决心要不要踏上擂台呢！

主持人也发出了一声惊呼。

也不知道这位主持身上是不是带了什么法宝，明明卢阵并没有自报姓名，他却已经用激动的声音介绍道：

“哦哦！第一位挑战者已经出现了！”

“我们云中城的卢阵修士！”

“虽然最初来自北境的霞飞门，但他在我们云中城待了整整三百六十年！已经是货真价实的本地人了，我们看看他是否能获得胜利呢！？”

卢阵在对方的介绍中，露出了夸张的笑容，对观众席的长廊方向比了个挑衅的手势，一副莽汉的样子。

不过，卢阵可不是莽汉。

他的参赛时机和挑衅动作是研究了比赛规则后，故意做出来的：

这次比赛采取了挑战赛的方式；

一开始任意两个修士上场战斗，只要一个修士连胜了十局，就能成为该擂台的擂主，前往擂台斜上方那个灵台；

每个灵台有阵法，有灵食，有丹药，相当于该层次云楼中最好的洞府，擂主在比赛期间可以在里面享受最好的待遇，但这个待遇不是永久的；

当下一个连胜十局的修士决胜出来的时候，他会挑战擂主，胜利将成为新的擂主；

而当初赛结束的时候，每个擂台的擂主自然就获得了仙法大赛地区赛资格。

卢阵以为，这个规则虽然听起来随时上去比赛都可以，但最好上台的时候有两个。

一个是比赛刚开始；

在大家还在彼此试探不敢用尽全力的时候，先一步获得胜利，然后在灵台上以逸待劳；而且一个擂主如果从初赛守到最后的话，那么至少在这个仙城，他已经成为了名副其实的修仙者代表；

缺点在于作为擂主，战斗方式是逐步曝光的，越到了后面越凶险。

另一个时机则是初赛快结束的时候；

那个时候该上台的应该试过了，对所有人战力有了个大致评估，尤其是擂主，各种手段几乎都曝光了，此时上台算是渔翁得利，但赢了就差不多等于确保资格，风险较低；

但这样获得的知名度不高，如果不是太激烈的擂台，有人会对这样的胜者有疑问。

而卢阵作为一个成熟的元婴修士，他表示他不要做选择。

他完全可以先守擂试试看，如果对手太菜就受到底，如果对手太强，实在压力过大的时候退出比赛，再收集资料，等初赛快结束的时候再换个风格再次挑战。

在拟定了这样的作战计划上，卢阵毫不犹豫的飞身上台了。

他扮演了一个莽夫，对人群挑战。

立刻有几个修士被他的动作激怒——也不知道是真怒还是假怒，卢阵希望是真怒，这么容易被激怒的家伙看着就很菜鸡的感觉——跃上了擂台。

而事实也证明，卢阵的计划非常成功。

不知道是因为前十个都是莽夫的缘故，还是因为一开始大家没敢用出全力的缘故，卢阵没怎么暴露实力，就轻而易举的获得了前十场的胜利。

“啊哈，没想到我们这个擂台的擂主那么快就产生了呢！”主持人兴奋的说道，“有请卢阵阁下走上灵台！”

在并不算热烈的欢呼声中，卢阵走上了灵台。

显然，就连观赛的人群都不希望那么快就有个“擂主”，想要更精彩的比赛。

卢阵不以为意。

他走到了灵台最高处那把夸张的椅子上坐了下来，充足的灵力让他打了个寒颤，但更好的是视线。

坐在这个位置俯视擂台和长廊，所有人都像是位于他支配之下的小虫子似的。

“这个感觉也太好了，但是也不能因为沉迷这个位置而忘记了一开始的计划，”卢阵警告自己，“如果被人分析得太彻底，那还是放弃这个位置，战略性转移比较好。”

可卢阵顿了顿，又决定放纵自己一下：“不过，现在放松一点也无所谓。”

卢阵觉得整个仙法大赛的初赛就要一个月，在头两天出现强敌的可能性不大。

“之前前几天不用担心。”

卢阵这么认为。

只是他才那么坐定，像是跟他唱反调似的，就有一个声音冷哼道：

“什么仙法大会，不过如此。”

伴随着这个声音，一个身影飞上了擂台。

那是个颇为英俊的青年，就是一双桃花眼显得有点邪气，但当他上台的那一瞬间，他身下的影子却像是活过来了一般，化作黑色的雾气笼罩在了他的周围。

看到这一幕，人群明显骚动了起来：

“魔气！”

“这个人的身上有魔气！”

“他是魔族吗？”

那个“魔族”显然就想要这个效果，他露出了狰狞的笑容，对主持问道：“怎么？你刚刚说了不限出身，不限来历，要禁止我参赛吗？”

呜呼，这是个来砸场子的啊！

卢阵愣了愣，当即明白了过来，随后新的好奇心冒了出来：

不过这次仙法大会是中境的最高阶修士不倦仙尊举办的，又有几乎整个中境门派和高阶修士的拥护，这位到底来自哪个势力，那么勇呢？

*

“这魔族怎么混进来的？”

与此同时，眺望着同样一幕，曲千星皱眉道。

他虽然不是这次比赛的主管人——策划整个比赛的是莫喜，冉灯提供技术支持，所以莫喜今天忙的团团转，正远程遥控着好几个赛场的进度，因而没发现师尊竟然偷偷的带着二师兄出门逛街了——但竟然让师尊看到失控的一幕，曲千星是不太满意的。

更让他生气的是，这种事情是理论上有预备处理方案的。

尤其是云中城这种原本就有大乘期大佬坐镇的地方，虽说是初赛的赛场，但应该也有很多修士巡逻，他们应该会及时过来，但等候了好几分钟，竟然一个巡逻者都没有过来。

主持人显然也在等着外力介入，他拖拖拉拉的报出了对方的身份：

“这位是……中境渊海出身的孽童子，曾经在东南乱石林一带身名显赫，只是有五百年没有听到消息了。没想到，今日也来参加我们仙法大会……呵呵……”

“怎么样，我比那种北境来的所谓‘中境修士’更能代表中境吧？”那叫做‘孽童子’的修士却一点都不怕外力干涉的样子，嚣张的问道，“本来这样的比赛，就是为我这样的人量身定做的！”

……什么鬼话，如果只按照中境出身算，这次仙法大会干脆别办了！

主持人心想。

毕竟魔神战争后，中境人口就几近稀少，而且其中大多数有妖血魔化之类问题，想要从中挑出没有问题的孩童修仙可太难了，只有较为大型的修仙门派才靠眷属的修仙家族补充人数，但更多的，都是靠小招招纳外界的修士填补空缺。

也因此，像是卢阵这种，尽管来自其他地方，但在中境待了几百年的修士，已经算是根正苗红的中境人了——按照中境更激进一点的说法，只要去过三趟渊海魔神遗迹的禁区，就是俺们中境人。

哪怕不倦仙尊，也不是直接出生在中境呢！

倒是像“孽童子”这种已经魔化的修士，是让修士们无论如何都不会想要算入中境人的范畴的，毕竟修魔意味着各种惨绝人寰的行为，连“人”都不是了。

不过主持人感知着对方身上的魔气，没有把握一定拿住他，因此一边敷衍着对方，一边期盼着援助到来。

可不知发生了什么事，巡场人员却久久未来，倒是有些修士按捺不住了。

毕竟来这里的，可是冲着仙法大会来的，怎么允许一个魔族耀武扬威：

“区区魔族，竟然在此大言不惭！”

“就让洒家来收拾你！”

这么叫嚷着，一个光头大汉跳上了擂台，二话不说就举起长戈对那孽童子砸去。

那孽童子嘻嘻的笑了起来。

他不躲也不闪，只见身边的黑雾向着那大汉涌去，一下子就淹没了对方。

大汉失去了踪影，而黑雾的体积更大了。

“什么，只有这种水平吗？”孽童子笑了起来，他又对主持道：“一个个太慢了，不如让他们一起来吧！”

长廊处的观众本来还没反应过来那大汉的失踪，但听见这话就怒了：

“谁去杀了他？！”

“不能让魔族在我们云中城肆虐！”

“如果让这种家伙成为擂主，将成为我们赛区的屈辱！”

“魔族人人得而诛之！”

混乱的叫喊充斥了整个走廊，毫无疑问，该“魔族”还在走廊上的话，那么他会被人群撕碎，但这一刻，人群却被比赛规则所限制了。

此处的擂台是单人赛，只能一对一的比赛，因此擂台周围有禁制，在擂台上有两个参赛选手的时候，其他人是无法上去的。

结果导致修士们跟葫芦娃救爷爷似的，一个个上台，一个个被黑雾吞没。

但救援一直没来。

“师尊，我上去吧！”曲千星跟周诲申请道。

虽然他目前是金丹期修为，但对元婴期的魔族浑然不惧的样子，只想要尽快上台收拾了对方，搞清楚巡卫们没有到来的原因。

“不用。”周诲却摇了摇头，“他没有伤人的意思。”

没有伤人的意思？可那些消失的修士……

青阳轻语瞪大了眼睛。

周诲看了青阳轻语一眼，露出微笑，对擂台方向吹了口气。

曲千星和青阳轻语就看见了，那孽童子身上散发着白色的光芒，看起来并不是魔气，而是纯净的灵气，而他身后的黑雾中则有一道巨大的空间缝隙，落败的修士们被关进了那道缝隙之中。

不过这不是重点，重点是这层擂台外围，不知道什么包裹了一层灵气的罩子，流光四溢，但经过的巡卫们却恍若未觉，在经过罩子附近的时候，就自动避让开了。

轻语觉得这个情形有点眼熟——

啊，不就是他们现在的情况吗？

不倦仙尊明明带着他们坐在那典礼院司吾长老所清场的范围内，司吾长老对他们却似乎没有觉察。

当然，不倦仙尊是不会做出这种砸自己场子的事情的。

但这里这个长廊上却另有一位大能可以做到，就坐在他们旁边。

轻语如此想着，看向了邻座。

那位白衣大乘修士正一脸淡然的看着擂台，表情甚至有点无聊，似乎上面发生了什么都和他无关似的。

“……是司吾长老？”轻语皱眉道，“他为什么做这种事？”

“谁知道呢？也许是开个玩笑？”周诲不以为然道。

“这可不好笑。”轻语道。

但她知道，如果对方真的是“开玩笑”，却确实无可奈何。

毕竟那个孽童子以灵气来看，确实并不是魔族。

比赛的修士们也没死，只是被丢进了空间裂缝。

虽然司吾长老封住了擂台，可也没有伤害任何人，更别说他还有天道盟典礼院的身份，所以这次如果他说自己是“开个玩笑”，也没人能把他怎么样，顶多云中城甚至举办仙法大会的不倦仙尊有点丢脸“而已”。

不倦仙尊就算再怎么愤怒，也不能像是杀死逍遥宫的那谁一样，杀了对方的……吧？

青阳轻语想到这里，突然有点担心。

从千古山庄的角度来说，她是不希望不倦仙尊和天道盟交恶的，毕竟天道盟是名义上修仙界的领导者，现在来中境的“人才”也是北境输送，青阳家自然希望保持和平。

不过……这个司吾就是了死了，也不足惜！

身为天道盟的长老，做得都是什么事啊！还典礼院的呢！

就这样还敢指责他们千古山庄不够遵守古礼，血统不够正统！

就做得出这种事情的典礼院官员，他们才要好好的将所有礼仪重学一遍吧！

青阳轻语愤怒的想道。

曲千星也想通了关窍，不过比起惩罚司吾，他觉得现在更重要的是让比赛恢复正常。

曲千星再次跟周诲请示道：“师尊，我上去吧！以参赛者的身份把他教训一遍就好了。”

“不用，先等等看，”周诲却看了一眼擂台，露出了有趣的表情，“别小看参赛者了，这次的擂主可比想象中的有趣了许多。”

“擂主？”曲千星奇怪的抬头向着灵台方向看去。

他对一开始那个鲁莽的跳上了擂台的擂主并不是很看好，何况前十场并不精彩，总让人有一种对方是靠运气上台的感觉。

不过，师尊这样说，对方应该是有办法的？

曲千星坐了下来。

一行人再次看向了擂台……小黑羊例外。

虽然小黑羊也斜着小脑袋，瞪着黑黑的小眼睛看着擂台方向，但它身下的影子却像是拥有生命一般，慢慢的向着茶座另一边蔓延，顺着椅子向上，爬到了司吾身边。

*

“哈哈哈，不过如此。”

另一边，孽童子的黑雾已经“吞噬”了七八修士了。

虽然周诲使用了特殊手段，让徒弟们看见了孽童子的真相，但在其他人眼中，那些修士就是被孽童子被吞下去了啊！

因此在五六个修士“送死”后，再上场的修士就有点犹豫了，以至于在孽童子的挑衅中，被吞噬的修士数量停留在“八”这个数字，再没人愿意上场了。

孽童子见状，直接将矛头指向了主持人和卢阵。

“没人上台了！要不然，你上？或者，直接让擂主下来。”

“……没有这种规矩。”主持人冷汗津津道。

他绝望的看向天空，却一直没有救援，而看着孽童子那么轻松的“吞噬”了那么多的修士以后，他对战胜对方已经彻底失去了信心。

主持人只能不抱期待看向了灵台。

灵台上，卢阵也正脸色发僵。

倒霉，怎么会遇到这种事呢？！

他懊恼的想道，但是，卢阵知道自己躲不掉的！作为“擂主”，他怎么都会成为那个“魔族”的吞噬对象，直接上去对阵反而会死得更有尊严一点。

再说，他也不是没有赢面。

毕竟“仙人之骨”这张地图……

卢阵想着自己研究的那个办法，他叹了口气道：“好吧！既然没有其他人愿意挑战了，就让在下提前应对挑战吧！”

他这么说着，向着擂台飞去。

那孽童子见他过来，哈哈大笑了一声，竟然不等主持人宣布比赛开始，就指挥着黑雾向着卢阵袭去。

卢阵正满脑子自己研究的新法术，他看见黑雾，心中一紧，也反射性的抬起手，接了手印。

伴随着他的动作，就见一道白光亮起，一个巨大的手掌突然拍下，将孽童子拍成了肉泥。

这是一瞬间的事情。

甚至连卢阵都没反应过来发生了什么。

卢阵愣了愣，才发现，从空中拍下的手掌竟然是那擂台上作为“摆设”的巨大尸骨的！

“哈哈，我的研究成功了！”卢阵狂喜的对主持人说道。

“恭喜？”主持人也处于没有反应过来的状态。

当然，观众们也没反应过来，在半分钟后，才发出了欢呼声。

而在这欢呼声中，一个声音伴随着恐怖的威能响了起来：

“谁伤了我的徒弟？！”
